Примеры переводов
*****************

:download:`UK Freezing Injunction.pdf<./_downloads/UK Freezing Injunction.pdf>`

:download:`US Senate Resolution.pdf<./_downloads/US Senate Resolution.pdf>`

:download:`OFAC FAQs - deepwater, shale, production.pdf<./_downloads/OFAC FAQs - deepwater, shale, production.pdf>`


.. container:: toggle

    .. container:: header

        **Обзор закона о полномочиях в области национальной обороны на 2020 финансовый год**

    .. container:: custom

        Ссылка на полную версию на английском: `FY2020 NDAA SUMMARY
        <https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=2&cad=rja&uact=8&ved=2ahUKEwjH1rmc67DmAhXH-ioKHTPcB2IQFjABegQIDRAE&url=https%3A%2F%2Fwww.armed-services.senate.gov%2Fimo%2Fmedia%2Fdoc%2FFY20%2520NDAA%2520Conference%2520Summary%2520_%2520FINAL.pdf&usg=AOvVaw2RogUCqb2GPD_TS0guFTrn>`_.
    
        ``Ключевые слова: National Defense Authorization Act, NDAA, national defense policy, National Defense Strategy, DoD, intelligence services, Defense Intelligence Enterprise, Under Secretary of Defense for Intelligence and Security, Defense Counterintelligence and Security Agency, major power competition, Secretary of Defense, joint operational concepts, European Defense Initiative, Ukraine Security Assistance Initiative, Intelligence Authorization Act, Intelligence Community, intelligence agencies``

        На протяжении 58 лет Закон о полномочиях в области национальной обороны (NDAA) был основной формой исполнения Конгрессом своих конституционных обязанностей по "формированию и обеспечению армий", "созданию и содержанию флота", а также "изданию правил по организации сухопутных и морских сил и управлению ими".

        Закон NDAA нынешнего года предусматривает установление консолидированной политики в области национальной обороны, которая нацелена на продолжение восстановления боевой готовности, реализацию Стратегии национальной обороны по противостоянию России, Китаю и другим угрозам по всему миру, реформирование и модернизацию бизнес-систем и административного аппарата Министерства обороны США, и, самое главное, предусматривает меры поддержки для военнослужащих и членов их семей.

        `[* * *]`

        *Устойчивость промышленной базы:* Закон NDAA на 2020 финансовый год предусматривает сохранение мер, установленных предыдущими законами NDAA, которые позволяют Министерству обороны оценивать и смягчать риски для его системы снабжения, создаваемые самыми передовыми разведывательными службами мира, такими как в Китае и России, которые стремятся использовать уязвимости для сокращения нашего военного преимущества. Закон NDAA предусматривает:

        • модернизацию системы оценки и смягчения рисков в рамках всех процессов заключения контрактов Министерства обороны в целях повышения эффективности принятия решений в отношении выбора используемых поставщиков;

        • повышение эффективности докладов для Конгресса относительно основных уязвимостей промышленной базы и планов по их устранению, в том числе совместно с партнерами и союзниками;

        • усовершенствование системы анализа и смягчения рисков, возникающих из иностранного владения, контроля и влияния над военными подрядчиками;

        • усовершенствование системы анализа соблюдения подрядчиками законов и регулятивных актов, относящихся к правам человека и торговле людьми, безопасности труда, условиям труда, сексуальным домогательствам и мошенничеству;

        • снижение зависимости от иностранных источников редкоземельных минералов;

        • восстановление безопасности системы поставок микроэлектроники; и

        • меры, способствующие инновациям в производстве и среди предприятий малого бизнеса.

        `[* * *]`

        *Повышение внимания к разведке и безопасности*

        Закон NDAA на 2020 финансовый год предусматривает меры, направленные на повышение внимания к разведке и безопасности, включая новые полномочия для сектора военной разведки, которые позволять проводить более глубокий анализ угроз со стороны России и Китая. **Закон NDAA переименовывает должность "Заместитель министра обороны по вопросам разведки" на "Заместитель министра обороны по вопросам разведки и безопасности"** в знак признания критичной роли Заместителя министра в определении политики, которая защищает персонал, имущество и информацию Министерства от внутренних угроз и активных разведывательных служб, добивающихся сокращения военного преимущества нации. После того, как обязанности по проведению проверок службой безопасности будут переданы от Управления по делам личного состава Министерству обороны, Закон NDAA предоставляет Агентству военной контрразведки и безопасности новые полномочия, **направленные на дальнейшее упорядочение и модернизацию процесса проверки биографических данных**.

        **ПРОТИВОСТОЯНИЕ РОССИИ, КИТАЮ И ДРУГИМ УГРОЗАМ**

        Стратегия национальной обороны (СНО) признает, что мы находимся в состоянии соперничества c крупными державами - Россией и Китаем. Поскольку наши соперники стремятся подорвать международный порядок и приобрести влияние, Закон NDAA на 2020 год включает меры, направленные на поддержание конкурентного военного преимущества Америки и поддержку наших союзников и партнеров. Эти меры включают новое требование о предоставлении Министром обороны докладов - а также дополнительных независимых докладов - касательно реализации СНО, с акцентом на концепциях объединенных операций для сдерживания и поражения стратегических соперников. Министерство обороны также должно предоставлять доклады о стратегиях создания неблагоприятных политических, военных, экономических, бюджетных и технологических последствий для России и Китая.

        *Россия*

        Закон NDAA на 2020 финансовый год предусматривает продление ряда полномочий по сдерживанию российской агрессии. Закон NDAA на 2020 финансовый год предусматривает:

        • увеличение финансирования для обеспечения потребностей Европейской оборонной инициативы (ЕОИ) посредством предоставления дополнительной суммы в 734,3 миллиона долларов на строительство военных объектов, противолодочную оборону и другие неотложные приоритетные задачи по сдерживанию России и взаимодействию с партнерами и союзниками США;

        • продление и расширение разрешения на выделение финансирования в размере 300 миллионов долларов для Инициативы по оказанию содействия Украине в сфере безопасности, с включением летальных средств обороны, а также новых полномочий в отношении крылатых ракет береговой обороны и противокорабельных ракет;

        • запрет на военное сотрудничество с Россией;

        • запрет на признание Правительством США включения Крыма в состав Российской Федерации;

        • требование об обновлении и расширении стратегии противодействия деятельности по оказанию злонамеренного влияния со стороны России, Китая и других стран;

        • защиту европейской энергетической безопасности посредством введения санкций, связанных с российскими энергетическими трубопроводами "Северный поток - 2" и "Турецкий поток"; запрет на передачу воздушных судов F-35 Турции, а также выражает мнение Конгресса о том, что приобретение Турцией комплексов С-400 представляет собой значительную сделку в соответствии с Законом о противодействии российскому влиянию в Европе и Евразии (CAATSA) и что Президенту следует реализовать санкции согласно этому Закону; и

        • предоставление полномочий Министерству на использование до 30 миллионов долларов на хранение шести турецких воздушных судов F-35, которые ранее использовались для обучения турецких пилотов до приостановления участия и отстранения Турции от участия в программе.

        `[* * *]`

        *Полномочия в области разведки*

        Доклад согласительной комиссии включает Закон о полномочиях в области разведки (IAA) на три года, который санкционирует критические мероприятия в области разведки и смежных областях на 2018, 2019 и 2020 финансовые годы, позволяющие разведывательному сообществу эффективно реагировать на увеличивающийся спектр угроз для нашей национальной безопасности. Кроме того, Закон IAA направлен на сдерживание российского и иного иностранного влияния на выборы в США путем введения требования об осуществлении оценок угроз со стороны иностранных разведок для федеральных выборов, а также о разработке стратегии противодействия российским киберугрозам для выборов в США.

        Закон IAA также учитывает вызовы для системы поставок разведывательного сообщества путем установления требования о том, чтобы специальная группа под руководством разведывательного сообщества осуществляла защиту от угроз со стороны контрразведок таких стран, как Россия и Китай, и требует принятия во внимание иностранных угроз для нашей инфраструктуры до заключения соглашений об обмене разведывательной информацией с иностранными государствами. Законопроект также уделяет внимание внутренней безопасности, требуя, чтобы соответствующие разведывательные органы осуществляли оценку стратегически важной разведывательной информации в отношении внутренних террористических угроз.
